---
titre: "ICT Africa Summit 2026 : l’engagement des acteurs pour accélérer la révolution digitale en Afrique"
categorie: Algérie
date: 2026-04-21
heure: 19:00
image: images/10.jpg
extrait: "Ouverture à Alger d’un grand rendez-vous continental dédié à l’innovation, aux startups et aux infrastructures numériques."
tags: [ICT, Africa, Summit, Numérisation, Gouvernance, révolution, digital]
une: true
---

La capitale algérienne abrite à partir de ce mardi la grand-messe africaine du numérique. Réunis au Palais des expositions (SAFEX) à Alger à l’occasion de l’ouverture du Salon du Sommet africain de la transformation numérique (ICT Africa Summit), les acteurs technologiques et digitaux ont affirmé leur détermination à intensifier les efforts pour soutenir la dynamique de digitalisation du continent.
Objectif : renforcer les infrastructures, stimuler l’innovation et fluidifier les échanges d’expertises entre les écosystèmes nationaux et régionaux.

« Relier les startups aux entreprises établies »

Organisateur de l’événement, Majid Imadalou a souligné que ce salon, qui se déroule sur trois jours, vise à créer des passerelles entre les jeunes pousses innovantes et les entreprises expérimentées, afin de favoriser le transfert de connaissances et d’ouvrir de nouvelles perspectives de collaboration. Il a annoncé la participation de plus de 100 entreprises, dont près de 50 startups venues présenter leurs innovations dans des secteurs variés.

Les opérateurs télécoms en première ligne

Hicham Andaloussi, PDG d’Algérie Télécom, a qualifié ce rendez-vous d’« espace d’échange, de réflexion et de coopération entre acteurs publics et privés de la digitalisation », réaffirmant l’engagement constant de son groupe à développer les infrastructures numériques du pays.
De son côté, Rony Tohme, directeur général d’Ooredoo Algérie, a rappelé la contribution active de son entreprise pour accélérer la transformation digitale, tant en Algérie qu’à l’échelle continentale. « Nous travaillons à proposer des solutions technologiques concrètes destinées aux entreprises, notamment dans le cloud, la 5G et l’intelligence artificielle », a-t-il précisé.
En marge du salon, Ooredoo a d’ailleurs signé un partenariat stratégique avec le Groupement algérien des acteurs du numérique, afin d’unir leurs forces pour accélérer le développement du système numérique national.

L’industrie locale au cœur de la dynamique

Hachemi Benali, président du Groupement algérien des acteurs du numérique, a salué l’importance de ce type d’événements, « véritables espaces de partage d’expériences et de renforcement de la coopération entre tous les acteurs technologiques ».
Dans la même veine, Lotfi Mahboub, responsable commercial de Bomare Company (propriétaire de la marque « Stream »), a mis en avant la contribution de la production nationale au développement du secteur des technologies de l’information en Algérie et en Afrique. Il a ajouté que l’entreprise poursuit ses efforts en lançant de nouveaux produits, dans une logique de fabrication locale et de réduction de la facture d’importation.

Forum sur la mobilité intelligente : des solutions pour l’avenir

En parallèle, un forum consacré au thème « Renforcer les solutions de mobilité intelligente » a permis aux participants de souligner l’importance d’une stratégie globale intégrant les technologies modernes dans la gestion et l’exploitation des transports. Objectifs affichés : améliorer l’efficacité, renforcer la sécurité et offrir des services plus rapides et durables.

Une édition 2026 sous le signe de l’envergure continentale

Placé sous la haute autorité des ministères de l’Intérieur, des Postes et Télécommunications, de l’Économie de la connaissance, de la Santé, et de la Formation professionnelle, ce sommet se tient du 21 au 23 avril 2026.

Au programme :
Sessions plénières et ateliers pratiques
Présentation des dernières solutions technologiques
Business meetings et compétition dédiée aux startups africaines
Salon international réunissant entreprises, institutions et centres de recherche
L’événement réunit décideurs politiques, entrepreneurs, investisseurs, chercheurs académiques et représentants de nombreuses institutions nationales, autour d’un objectif commun : accélérer la transformation numérique de l’Afrique.

Quatre forums thématiques pour relever les grands défis
Cette édition 2026 s’enrichit de quatre forums spécialisés abordant des enjeux majeurs :
Modernisation des systèmes de santé
Développement de l’administration numérique
Mobilité intelligente
Digitalisation du secteur de l’énergie
Les discussions porteront également sur des sujets stratégiques tels que la souveraineté numérique, la cybersécurité, les villes intelligentes, la fintech, l’agritech, l’éducation digitale et l’industrie 4.0.

Un succès grandissant

Après l’édition 2025 qui avait attiré plus de 15 000 visiteurs et 150 exposants, ce sommet confirme sa place de rendez-vous incontournable pour l’innovation et la coopération technologique sur le continent africain.

