---
titre: "SMSI 2026 : Quatre projets algériens en lice pour la finale – À vos votes !"
categorie: Innovation
date: 2026-04-24
heure: 18:40
image: images/12.jpg
extrait: "Quatre projets algériens innovants ont été présélectionnés pour la phase finale du prestigieux Sommet mondial sur la société de l’information (SMSI) 2026, organisé par l’Union internationale des télécommunications (UIT)."
tags: [SMSI2026, Algérie, Numérique, Innovatio, Votez, Algérien]
une: true
---

Titre : ✨ SMSI 2026 : Quatre projets algériens en lice pour la finale – À vos votes ! ✨

Introduction :
Dans une dynamique de transformation numérique sans précédent, l’Algérie s’impose comme un acteur incontournable sur la scène technologique internationale. Le Ministère de la Poste et des Télécommunications a annoncé une nouvelle majeure : quatre projets algériens innovants ont été présélectionnés pour la phase finale du prestigieux Sommet mondial sur la société de l’information (SMSI) 2026, organisé par l’Union internationale des télécommunications (UIT).

🔹 Pourquoi votre vote est crucial ?
Pour représenter dignement le savoir-faire algérien, ces initiatives ont besoin de vous. Le Ministère lance un appel national à la mobilisation : chaque citoyen peut voter en ligne pour propulser ces projets vers la victoire.

⚠️ Avant de voter, une règle essentielle : Pour que votre bulletin soit pris en compte, vous devez obligatoirement voter dans les 18 catégories du concours.

🔹 Présentation des 4 projets algériens finalistes :
1️⃣ DigiTrust Network – Plateforme d’inclusion numérique pour l’Afrique
Une solution digitale ambitieuse destinée à réduire la fracture numérique. Elle vise à connecter et former les communautés isolées à travers un réseau de confiance en Afrique.

2️⃣ AI for Digital Inclusion (AIDI) – L’IA au service du citoyen
Ce projet utilise l’intelligence artificielle pour adapter les services numériques aux personnes âgées, aux non-initiés ou aux zones à faible connectivité, rendant le digital véritablement accessible à tous.

3️⃣ AI-Driven Building Footprint for FTTH – La fibre optique intelligente
Un outil intelligent d’optimisation du déploiement de la fibre optique (FTTH). L’IA analyse l’empreinte des bâtiments pour planifier un raccordement efficace et inclusif, même dans les zones denses ou complexes.

4️⃣ DZ-CheckNews – Contre la désinformation
Une plateforme de vérification des faits (fact-checking) en Algérie. Face aux "fake news", DZ-CheckNews traque et corrige les informations trompeuses, protégeant ainsi l’intégrité du débat public.

🗳️ Comment voter ?
Rendez-vous sur le lien officiel de l'UIT :
https://www.itu.int/net4/wsis/stocktaking/Prizes/2026

Parcourez les 18 catégories et sélectionnez votre projet préféré dans chacune d’elles (pensez à bien repérer les projets algériens).

Validez votre vote.

📅 Date limite : Le 3 mai 2026 à 22h00 (heure de l’Algérie). Passé ce délai, aucun vote ne sera comptabilisé.

💬 Appel à la solidarité numérique
Le Ministère de la Poste et des Télécommunications insiste sur l’importance de cette participation. « Ces projets sont nés ici, portés par des talents algériens. Ils méritent de rayonner dans le monde. Chaque clic est une fierté nationale, » souligne le communiqué.

Mobilisez-vous, partagez autour de vous, et faites gagner l’innovation algérienne ! 🇩🇿

#SMSI2026 #AlgérieNumérique #Innovation #VotezAlgérien