---
titre: "Ooredoo met en avant son expertise technologique lors de l’ICT Africa Summit 2026"
categorie: Mobile
date: 2026-04-24
heure: 19:55
image: images/13.jpg
extrait: "L'ICT Africa Summit a été le théâtre d’échanges riches sur les dernières avancées en matière de transformation digitale."
tags: [Algérie, Numérique, Innovation, mobile, technologie, Africa]
une: true
---

Ooredoo met en avant son expertise technologique lors de l’ICT Africa Summit 2026

Alger, le 23 avril 2026 – Fidèle à sa réputation de leader de l’innovation, Ooredoo Algérie s’est distinguée lors de la deuxième journée de l’ICT Africa Summit 2026. Cet événement incontournable, qui réunit les décideurs majeurs de l’écosystème technologique africain, a été le théâtre d’échanges riches sur les dernières avancées en matière de transformation digitale.

Le point d’orgue de cette journée a été la visite du Ministre de la Poste et des Télécommunications, M. Sid Ali Zerrouki, sur le stand d’Ooredoo. Cette halte officielle a permis de mettre en lumière les solutions de pointe développées par l’opérateur, témoignant de la reconnaissance institutionnelle de son rôle moteur dans le développement du numérique en Algérie.

À cette occasion, Ooredoo a dévoilé son nouveau service de Cloud Computing, articulé autour du modèle Infrastructure as a Service (IaaS) . Conçue pour répondre aux besoins de flexibilité des entreprises, cette solution offre des ressources informatiques à la demande, hautement sécurisées, sans nécessiter d’investissement initial. Un levier stratégique permettant aux sociétés algériennes d’accroître leur agilité opérationnelle tout en maîtrisant leurs coûts.

Parallèlement, Ooredoo a animé une conférence stratégique de haut niveau sur le thème « Uses Cases B2B avec la 5G ». Portée par l’expertise de deux cadres dirigeants de l’entreprise, M. Karim Melab, Directeur Network Engineering, et M. Ali Djallal Fatnassi, Directeur Adjoint B2B Services, cette session a illustré les mutations profondes de l’écosystème entrepreneurial à l’ère de la 5G.

La présentation a décrypté les cas d’usage concrets des réseaux privés 5G dans divers secteurs stratégiques. L’accent a été mis sur le potentiel combiné de la 5G et de l’Internet des Objets (IoT) pour optimiser les processus industriels, renforcer l’efficacité opérationnelle et accélérer la digitalisation des entreprises.

Par cette participation remarquée, Ooredoo Algérie confirme son statut de partenaire technologique de référence. L’opérateur poursuit son engagement à accompagner le tissu économique national grâce à des solutions innovantes, sécurisées et créatrices de forte valeur ajoutée.