---
titre: "📰 La 16e édition du salon Khotwa Tour by Student CAMPUCE : Opportunités d'or à Alger !"
categorie: Innovation
date: 2026-04-25
heure: 08:00
image: images/14.jpg
extrait: "Organisé par l'association Student CAMPUCE, experte en orientation pédagogique et entrepreneuriale, le salon accueille plus de 50 institutions locales et internationales."
tags: [Algérie, Innovation, Student, Campuce, ESHRA, Compétences]
une: true
---

📰 La 16e édition du salon Khotwa Tour by Student CAMPUCE : Opportunités d'or à Alger !
Alger, le 25 avril 2026 – Aujourd'hui s'ouvre à l'École ESHRA d'Aïn Benian le salon Khotwa Tour by Student CAMPUCE en sa 16e édition, événement incontournable qui réunit les jeunes ambitieux et les opportunités éducatives et entrepreneuriales. En tant que partenaire exclusif, nous sommes ravis de vous accompagner dans cette aventure vers un avenir prometteur, en mettant l'accent sur le développement des compétences, le choix d'universités et écoles, et le lancement de projets personnels.

📅 Dates et lieu : tout ce qu'il faut savoir
📍 Où ? École ESHRA, Aïn Benian (Alger Ouest), un cadre moderne et accessible.

⏰ Quand ? 25 et 26 avril 2026, de 10h à 18h.

💰 Entrée ? Gratuite et ouverte à tous – étudiants, diplômés, entrepreneurs en herbe !

🎯 Un programme riche et varié pour le jeunesse algérienne
Organisé par l'association Student CAMPUCE, experte en orientation pédagogique et entrepreneuriale, le salon accueille plus de 50 institutions locales et internationales :

Universités phares : Université d'Alger, USTHB (sciences et technologies), Université Abdellhamid Ben Badis.

Grandes écoles : ENSEA (statistique et économie), Institut de génie mécanique.

Domaines couverts : Ingénierie, médecine, économie, IA, et plus.

Espace dédié à l'entrepreneuriat :

Ateliers sur le lancement de startups, financement et marketing digital.

Témoignages d'experts de "Wadi" et "Big B" incubateurs.

Sessions sur l'orientation pro et les opportunités internationales (France, Canada, Turquie).

🚀 Impact et perspectives
Face aux défis économiques, ce salon booste la formation des jeunes. Les éditions passées ont attiré des milliers de visiteurs, généré des centaines d'inscriptions et lancé des dizaines de projets. Pour 2026, plus de 5 000 attendees attendus, avec partenariats privés pour l'emploi direct.

Ne ratez pas cette chance ! Inscrivez-vous via le site de Student CAMPUSE ou venez sur place. Suivez-les sur les réseaux pour plus d'infos.

Avec Khotwa Tour, l'Algérie investit dans sa jeunesse pour un économie innovante et forte. 🌟