---
titre: "📡 Algérie Télécom lance IMS Business Voice : la téléphonie IP nouvelle génération pour les entreprises"
categorie: Business
date: 2026-04-25
heure: 10:00
image: images/15.jpg
extrait: "Algérie Télécom propose IMS Business Voice, une solution téléphonique IP virtualisée conçue pour les PME, startups et auto-entrepreneurs."
tags: [Algérie, Business, Téléphonie, VoIP, Entreprises, IMS]
une: true
---

Algérie Télécom présente IMS Business Voice, une solution de téléphonie IP nouvelle génération spécialement conçue pour les entreprises et les professionnels. Grâce à une architecture IMS Only virtualisée, cette offre permet de simplifier la gestion des communications tout en réduisant les coûts liés aux infrastructures classiques.

### Une offre pensée pour les entreprises
IMS Business Voice s'appuie sur des comptes voix SIP hautement disponibles, sans obligation d'équipement réseau d'accès physique imposé. L'entreprise bénéficie ainsi d'une flexibilité maximale et d'une mise en service accélérée.

### Avantages clés
- **Multi-numéros** : gérez plusieurs lignes sur un seul support (Voix ou DATA).
- **Mise en service rapide** : activation simplifiée pour ne pas freiner l'activité.
- **Gestion centralisée** : pilotage unifié de l'ensemble du parc téléphonique.
- **Compatibilité étendue** : fonctionnel sur FTTH, 4G LTE et liaisons spécialisées Algérie Télécom.
- **Support opérateur tiers possible** : si le client dispose déjà d'une connexion, l'offre reste accessible sous réserve d'une configuration conforme.

### Une solution adaptée aux startups et auto-entrepreneurs
Algérie Télécom propose cette offre pour les structures en croissance qui recherchent une solution de communication fiable et évolutive. IMS Business Voice facilite le passage à la téléphonie IP sans investissement lourd en matériel, tout en garantissant la qualité de service nécessaire aux usages professionnels.

### Conditions principales
- Durée d'engagement : 12 mois.
- Appels internationaux facturés selon la grille tarifaire en vigueur.
- Le client conserve sa plage de numéros lors du basculement.
- 3 appels simultanés attribués par défaut, extensibles à la demande jusqu'à 50 par numéro.
- Débit nécessaire : 140 Ko/s par appel simultané.
- Un support voix ou DATA est requis.
- L'équipement VoIP (LAN SWITCH, IP Phone, IP-PBX...) n'est pas fourni.

### Pourquoi choisir IMS Business Voice ?
Cette offre permet à Algérie Télécom d'accompagner les entreprises dans leur transformation numérique, en proposant une téléphonie IP moderne, flexible et facile à déployer. C'est une solution idéale pour les organisations qui souhaitent rationaliser leurs communications tout en restant connectées à un service garanti.

Pour plus d'informations ou pour souscrire :

- **Email** : business@algerietelecom.dz
- **Page LinkedIn** : lien vers notre page LinkedIn

Faites le choix de l'expertise et de la performance avec IMS Business Voice d'Algérie Télécom.