---
titre: "🏥 Santé : Numérisation et modernisation de la gestion – Le ministre honore des ingénieurs alors que l’économie de la santé s’impose à Oran"
categorie: Algérie
date: 2026-04-25
heure: 22:15
image: images/1777151641695.jpg
extrait: "Le ministre algérien de la Santé a présidé une cérémonie de distinction en l’honneur d’une élite d’ingénieurs en informatique issus de tout le territoire national"
tags: ["Alger", "Numérisation", "Digital", "CHU"]
---

ALGER/ORAN, 25 avr 2026 – Le secteur de la santé algérien a franchi une nouvelle étape ce samedi, avec deux événements majeurs reflétant une dynamique de transformation profonde. D’un côté, le ministre de la Santé, Mohamed Seddik Ait Messaoudene, a distingué des ingénieurs en informatique pour leur rôle clé dans la numérisation. De l’autre, l’EHU d’Oran a accueilli la première édition de la Journée nationale de l’économie de la santé, mettant en avant de nouveaux mécanismes de gestion hospitalière.
________________________________________
💻 Reconnaissance des talents numériques : « Des solutions innovantes pour le dossier électronique »
Le ministre de la Santé a présidé une cérémonie de distinction en l’honneur d’une élite d’ingénieurs en informatique issus de tout le territoire national. Cet événement, qui s’est déroulé au siège du ministère en présence de hauts cadres, vise à saluer leurs efforts remarquables dans le développement de plateformes numériques spécialisées qui seront prochainement mises en service.
Dans son allocution, M. Ait Messaoudene a souligné « le rôle vital des ingénieurs en informatique dans l’accompagnement du processus de numérisation du secteur de la santé ». Il a ajouté que les solutions conçues – incluant notamment le dossier médical électronique – reflètent « l’esprit d’innovation des compétences algériennes » et contribueront à améliorer la qualité des services ainsi que la prise en charge des patients.
Le ministre a tenu à assurer que son département « poursuit le soutien de ces jeunes compétences en réunissant les conditions propices à la recherche et au développement numérique », afin de réaliser « un saut qualitatif dans les modes de gestion » du système de santé.
________________________________________
📊 Oran : L’économie de la santé au cœur de la gouvernance hospitalière
Parallèlement, l’Établissement Hospitalier Universitaire (EHU) d’Oran a organisé la première édition de la Journée nationale de l’économie de la santé. Cette rencontre scientifique a mis en lumière la modernisation des modes de gestion et le renforcement de la gouvernance des établissements hospitaliers.
🔹 Rabah Bar, directeur de l’EHU d’Oran, a expliqué que l’adoption d’outils modernes – tels que le budget-programme, le système contractuel et la généralisation de la numérisation – a permis d’instaurer « une gestion plus efficiente et plus transparente ».
🔹 Le Dr Keddar Miloud, expert international en économie de la santé, a salué l’expérience de l’EHU d’Oran en matière de gestion par pôles, un modèle réussi à l’échelle nationale. Selon lui, cette organisation améliore la coordination entre spécialités médicales et facilite le parcours du patient. Il a également insisté sur l’importance de la comptabilité analytique comme outil d’aide à la décision basé sur des données objectives.
🔹 La Pr Bar Djamila, cadre à l’École supérieure des études commerciales d’Alger, a souligné que l’approche de l’économie de la santé ouvre des perspectives prometteuses en favorisant la gestion participative, la valorisation des ressources humaines et l’optimisation des équipements médicaux.
🔹 Enfin, le Pr Toumi Houari, président du conseil scientifique de l’EHU d’Oran, a estimé que la généralisation de ces pratiques modernes est de nature à soutenir la qualité des services fournis aux citoyens, en adéquation avec leurs attentes et les évolutions actuelles.
________________________________________
🔗 Synthèse : Une même ambition pour le système de santé national
Ces deux événements – l’un centré sur les talents numériques et l’autre sur les mécanismes de gestion – illustrent de manière complémentaire la stratégie nationale de transformation du secteur de la santé. La numérisation portée par les jeunes ingénieurs et la modernisation économique des hôpitaux convergent vers un objectif commun : améliorer la performance, la transparence et la qualité des soins pour tous les Algériens.

