---
titre: "Réseau mobile : le gouvernement hausse le ton face aux opérateurs"
categorie: Mobile
date: 2026-05-06
heure: 23:04
image: images/1778105942195.jpg
extrait: "Face aux lacunes persistantes de la couverture réseau, le ministre de la Poste et des Télécommunications a lancé, ce mercredi, un avertissement sans frais aux [&#8230;]"
tags: ["Alger", "Numérisation", "Digital", "Investissement", "Réseau", "Mobile", "Internet", "4G", "5G"]
---

Par la rédaction | Mai 2026

Face aux lacunes persistantes de la couverture réseau sur plusieurs parties du territoire national, le ministre de la Poste et des Télécommunications, Sid Ali Zerrouki, a lancé un avertissement sans frais aux trois opérateurs de téléphonie mobile algériens ce mercredi. La qualité du service ne sera plus tolérée en deçà des engagements contractuels.

Des failles de couverture « inacceptables » constatées sur le terrain
Le durcissement du ton gouvernemental fait suite à plusieurs визites d'inspection du ministre dans différentes wilayas. C'est lors de sa visite à Batna, dimanche, que Sid Ali Zerrouki a personnellement constaté une « faille inacceptable » dans la couverture réseau.

« Sur la route entre la cité Hamla 2 et le siège de la wilaya, le réseau est presque inexistant. J'ai personnellement constaté que la communication se coupe », a déploré le ministre. Cette situation est d'autant plus problématique que les défaillances surviennent à proximité du siège de la wilaya, là où la couverture devrait être optimale.

Une autre visite à El Bayadh a confirmé ces constats alarmants. Le ministre y a donné des instructions fermes aux opérateurs, soulignant que « la disponibilité du réseau peut permettre de sauver des vies », surtout dans un contexte de recrudescence des accidents de la route.

Les opérateurs mis face à leurs responsabilités juridiques
Le gouvernement ne manque plus d'avertissements répétées. Selon le ministre, « aucune excuse ne sera acceptée de la part des opérateurs qui ne remplissent pas les obligations inscrites dans le cahier des charges ».

Les zones les plus concernées par les défauts de couverture incluent :

Type de zone	Exigence contractuelle
Sièges des wilayas	Couverture obligatoire 
Daïras et communes	Couverture obligatoire 
Routes nationales	Couverture obligatoire 
Autoroutes (Est-Ouest)	Couverture optimale requise 
Zones rurales à faible densité	1 400 localités à raccorder 
L'Autorité de régulation de la poste et des communications électroniques (ARPCE) adressera officiellement des avertissements aux opérateurs défaillants. Les sanctions prévues dans les cahiers des charges et les licences d'exploitation pourront être activées si les lacunes persistantes ne sont pas corrigées.

Les trois opérateurs concernés : Mobilis, Ooredoo et Djezzy
Le marché algérien de la téléphonie mobile est dominé par trois opérateurs :

Mobilis (opérateur public Легie Télécom)

Ooredoo Algérie (Wataniya Telecom Algérie)

Djezzy (Optimum Telecom Algérie)

Ces deux derniers ont décroché le marché du « réseau public de télécommunication mobile » pour 1 400 localités à faible densité de population en juin 2024, dans le cadre du « Service Universel des Communications Électroniques ». Ce système vise à fournir un « ensemble minimal de service » sur l'intégralité du territoire national avec « des tarifs abordables ».

Plan de renforcement du réseau en cours
En réponse à ces pressions, Algérie Télécom a lancé un vaste plan de renforcement de son réseau de couverture 4G-LTE à travers le pays mi-février 2026.

Ce programme prévoit :

195 stations de base fondamentales à installer d'ici mars 2026 (première phase)

150 stations de base 4G-LTE supplémentaires lors de la seconde phase

Extension de la couverture 4G dans les zones enclavées

Renforcement du réseau dans les zones à forte densité de population

L'objectif est d'assurer une couverture homogène et performante à l'échelle nationale, avec des débits de connexion plus élevés pour une navigation plus stable et plus rapide.

Enjeux stratégiques : sécurité et développement numérique
Le ministre a insisté sur l'importance stratégique d'assurer une couverture optimale, en particulier le long des autoroutes et routes nationales fortement empruntées comme l'autoroute Est-Ouest.

Les objectifs affichés par le gouvernement sont clairs :

Réduire les zones blanches sur l'ensemble du territoire

Garantir une meilleure qualité de service aux citoyens

Accompagner le développement des usages numériques dans la vie quotidienne et professionnelle

Augmenter le débit internet pour répondre aux normes internationales

Assurer une connectivité constante et performante sur les principaux axes routiers

Une nouvelle réunion sur la qualité du service fourni par les trois opérateurs se tiendra dans les prochains jours au siège du ministère. La question de la mise en œuvre du projet du « réseau public de télécommunication mobile » au niveau des 1 400 localités à faible densité sera également à l'ordre du jour.

Analyse Algeria Tech :
Ce durcissement gouvernemental marque un tournant dans la politique télécoms algérienne. Après des années de mises en garde restées sans suites concrètes, l'État passe enfin à l'action ferme. Les constats du ministre à Batna et El Bayadh révèlent un problème structurel : la couverture est défaillante même près des sièges de wilaya, ce qui soulève des questions sur le respect des engagements contractuels depuis des années.

Le timing est significatif : avec le déploiement de la 4G sur 1 400 localités rurales et les plans de modernisation d'Algérie Télécom, le gouvernement montre sa volonté de rattraper le retard accumulé. Cependant, la vraie mesure du succès sera la rapidité de correction des « zones blanches » sur les axes routiers vitaux. Pour les citoyens algériens, dont beaucoup dépendent désormais du mobile pour le travail, l'éducation et les services essentiels, une couverture fiable n'est plus un luxe mais une nécessité économique et sécuritaire.

Quelles sont les plaintes des usagers sur la couverture réseau en Algérie
3 étapes terminées
Les plaintes des usagers sur la couverture réseau en Algérie
Les usagers algériens manifestent un mécontentement croissant face à la qualité du réseau mobile. Voici les principales plaintes recensées :

1. Zones blanches et absence de signal
Type de zone concernée	Plainte principale
Intérieur des logements	« Certaines zones sont de véritables zones blanches, y compris à l'intérieur des logements » 
Routes et autoroutes	Coupures fréquentes sur l'autoroute Est-Ouest entre Alger et Sétif 
Sièges de wilaya	Réseau « presque inexistant » près du siège de la wilaya de Batna 
Zones rurales	1 400 localités à faible densité non couvertes en 4G 
2. Faible couverture 3G/4G et recrudescence de la 2G
Les usagers se plaignent massivement de l'absence réelle de 3G et 4G :

Mobilis : « 3G et 4G, pas de présence, la plupart du temps, tout au long de la journée, ne dépasse pas 2G »

Djezzy à Oran : « On est toujours en 2G... ils devraient arroser le réseau et améliorer les services aux clients »

Mobilis à Constantine : « La couverture 4G n'existe pas dans le quartier, je passe à la 3G qui est très faible »

Mobilis à Blida : « 3G et comme si 2G ou moins parfois »

3. Faible débit internet mobile
Opérateur	Plainte spécifique
Mobilis	« Internet très faible, la couverture 4G n'existe pas dans le quartier » 
Djezzy	« Connexion manquant beaucoup, couverture faible, vidéo d'une minute met deux minutes à charger » 
Tous opérateurs	Débits réels bien inférieurs aux engagements publicitaires 
4. Coupures fréquentes et instabilité du réseau
Coupures quotidiennes : « Des déconnexions quotidiennes et des pannes récurrentes qui peuvent durer plusieurs semaines »

Instabilité sur autoroute : « Il est de plus en plus difficile de téléphoner, sans être confronté à des coupures inexpliquées »

Problèmes de ping pour le gaming : « Mon ping passe de 30 à 70 ms sans raison. C'est incroyablement frustrant »

5. Inégalité de couverture territoriale
Les usagers dénoncent une couverture non équitable et inégale :

« La couverture n'est pas juste et pas égale » entre différents quartiers de la même ville

Des zones adjacentes ont une couverture بينما d'autres restent sans signal

6. Non-respect des engagements contractuels
L'APOCE (Association de protection des consommateurs) dénonce :

« La qualité du réseau n'a jamais été bonne, encore moins appréciée par les clients »

« Je paye plus, mais en réalité, je ne reçois rien en échange »

« L'arnaque consiste aussi à ignorer les plaintes des abonnés qui payent malgré tout pour des prestations non fournies »

7. Impacts sur les professionnels
Les acteurs de l'e-commerce réclament des indemnisations :

Un vendeur à Alger témoigne : « Votre service est médiocre. L'internet de soupe, je n'arrive pas à ouvrir mes jeux, je n'arrive pas à travailler. J'obtiens typiquement 130 Mbps au lieu de 1,5 Gbps »

Sanctions du régulateur
Ces plaintes répétées ont conduit l'ARPCE à imposer de lourdes amendes aux trois opérateurs :

Opérateur	Amende (2024)
Djezzy	+82 millions de DA 
Mobilis	+63 millions de DA 
Ooredoo	+26 millions de DA 
Total	Plus d'1 milliard de DA 
En résumé : Les plaintes concernent principalement les zones blanches, la substitution 4G→2G, les faibles débits, les coupures fréquentes et les inégalités territoriales. Malgré des sanctions financières et des plans de renforcement du réseau, la situation ne s'est « pas vraiment améliorée » selon les consommateurs.
