---
titre: "Titre : Paiement électronique et bonus : Algérie Télécom muscle My Idoom et lance les « Idoom Days »"
categorie: Télécoms
date: 2026-04-26
heure: 19:28
image: images/18.jpg
extrait: "Si l’application My Idoom n’est plus une nouveauté en soi, Algérie Télécom relance massivement son usage avec une double actualité : une promotion choc « Fibre à 0 DA » pour les nouveaux abonnés, et un système de bonus revalorisé à chaque paiement électronique."
tags: ["Alger", "Numérisation", "Digital", "Application", "Algérie", "Télécom"]
---

Paiement électronique et bonus : Algérie Télécom muscle My Idoom et lance les « Idoom Days »

Si l’application My Idoom n’est plus une nouveauté en soi, Algérie Télécom relance massivement son usage avec une double actualité : une promotion choc « Fibre à 0 DA » pour les nouveaux abonnés, et un système de bonus revalorisé à chaque paiement électronique. Décryptage d’une stratégie qui vise à convertir définitivement les Algériens au digital.

Par La rédaction TIC Digital
Publié le 26 avril 2026

---

## My Idoom : un outil mature que l’opérateur veut imposer

Lancée il y a plusieurs années, l’application **My Idoom** d’**Algérie Télécom** s’impose aujourd’hui comme l’interface centrale entre l’opérateur historique et ses millions d’abonnés. Mais force est de constater que tous les clients n’ont pas encore basculé vers le paiement dématérialisé de leurs factures.

C’est pour remédier à cette situation que l’opérateur public communique désormais massivement sur les avantages concrets de la solution, en mettant en avant deux leviers puissants : **l’accessibilité financière** (via la promotion Idoom Days) et **la valeur ajoutée** (via les bonus de recharge).

## Une promotion inédite : le Pack Idoom Fibre à 0 DA

L’actualité immédiate qui relance l’intérêt pour My Idoom est le lancement des **Idoom Days**. Pendant une durée limitée d’un mois, Algérie Télécom propose le **Pack Idoom Fibre à 0 DA** pour tout nouvel abonnement à partir de 15 Mbit/s, sous réserve d’éligibilité à la fibre FTTH .

L’offre concerne aussi bien les nouveaux clients que ceux qui souhaitent **basculer de l’ADSL vers la fibre** . Concrètement, l’opérateur prend à sa charge :
- Le modem optique ;
- Les frais d’installation ;
- 15 jours de connexion offerts.

**Comment en profiter via My Idoom ?** Les clients éligibles n’ont pas besoin de se déplacer : l’application permet de consulter son éligibilité, de souscrire à la nouvelle offre et de suivre l’installation à distance. Une manière de prouver que My Idoom n’est pas qu’une « simple app de paiement », mais un véritable outil de gestion de contrat.

## Des bonus de recharge repensés pour récompenser le digital

L’autre actualité, plus structurelle celle-ci, concerne le **système de bonus** accordé aux paiements électroniques. Si le principe existait déjà, les nouvelles grilles de bonus sont désormais clairement affichées et significativement plus attractives .

### Pour les abonnés Fixe et Fibre (Idoom ADSL, VDSL, Fibre)

En rechargeant leur abonnement en ligne via My Idoom (carte CIB, Edahabia, Baridimob ou Wimpay), les clients obtiennent des **jours d’internet gratuits** selon la formule suivante  :

| Durée rechargée | Jours offerts |
|----------------|---------------|
| 1 mois          | 3 jours       |
| 3 mois          | 12 jours      |
| 6 mois          | 24 jours      |
| 12 mois         | **48 jours**  |

➡️ Soit plus d’un mois et demi de connexion gratuit** pour un an de rechargement en ligne.

### Pour les abonnés Idoom 4G clé ou box

Le principe change : c’est un **bonus en volume de data** qui est accordé. Si le client recharge dans les 48 heures suivant l’expiration de son abonnement, le bonus grimpe jusqu’à **20 % du volume acheté** .

Exemple : un rechargement à 3500 DA (450 Go) offre **90 Go supplémentaires**, soit l’équivalent de 3 à 5 jours de navigation intensive offerts.

### Pour le simple paiement de la facture fixe

Même pour les clients qui ne sont pas en offre forfaitaire, régler sa facture mensuelle de téléphone fixe en ligne donne droit à des jours gratuits  :
- Facture de 250 DA → 1 jour offert
- Facture de 750 DA → 3 jours offerts

## Pourquoi cette relance maintenant ? Les enjeux pour Algérie Télécom

Derrière cette communication renforcée sur My Idoom, plusieurs objectifs stratégiques se dessinent :

**1. Désengorger les agences** – Les files d’attente devant les agences commerciales restent une perte de temps et d’image pour l’opérateur. Chaque paiement en ligne est un client en moins en boutique.

**2. Fidéliser sur le long terme** – Les bonus progressifs (3, 12, 24, 48 jours) encouragent les engagements longs. Un client qui recharge pour 12 mois est « captif » pendant un an.

**3. Accélérer la transition numérique du pays** – En s’appuyant sur les applications de paiement comme Baridimob (Algérie Poste) ou Wimpay (BNA), Algérie Télécom participe à l’écosystème Fintech national.

## Témoignage et retour d’expérience

> « *J’utilise My Idoom depuis deux ans, mais honnêtement, je ne regardais pas les bonus. Depuis que j’ai vu qu’on pouvait avoir 48 jours gratuits en payant un an, j’ai fait le calcul : c’est rentable. Maintenant, je ne paye plus qu’en ligne.* » – **Mohamed R., abonné fibre à Oran**

## Comment ça marche en pratique ?

1. **Téléchargez ou mettez à jour** My Idoom (Google Play / App Store)
2. **Identifiez-vous** avec votre numéro client
3. **Rendez-vous dans la section « Paiement électronique »**
4. **Choisissez votre durée de recharge** (1, 3, 6 ou 12 mois)
5. **Payez** via carte Edahabia, CIB, ou application partenaire
6. **Recevez instantanément** vos jours bonus ajoutés à votre forfait

## Ce qu’il faut retenir

My Idoom n’est pas « nouveau », mais l’offre qui l’accompagne, elle, est en pleine évolution. Entre les **Idoom Days** qui rendent la fibre accessible à 0 DA, et les **bonus de recharge** qui peuvent atteindre jusqu’à 48 jours gratuits ou +20% de data, Algérie Télécom met le paquet pour convertir les derniers réticents.

**Notre avis :** Si vous êtes encore au paiement physique ou à l’ADSL, c’est le moment de passer le cap. L’économie en temps et en argent devient trop importante pour être ignorée.

**📍 Plus d’informations sur le site officiel :**
[https://www.algerietelecom.dz/.../partic.../e-paiement-prod5](https://www.algerietelecom.dz/.../partic.../e-paiement-prod5)

---

**#AlgérieTélécom #MyIdoom #PaiementÉlectronique #FibreOptique #IdoomDays #BonusData #TIC #Numérique**

---

*À lire aussi sur notre site :*
- *FTTH en Algérie : où en est le déploiement de la fibre optique ?*
- *Comparatif des applications de paiement mobile en Algérie (Baridimob, Wimpay, CIB)*
