---
titre: "La 8ᵉ édition de l’Algeria Startup Challenge est officiellement lancée !"
categorie: Startups
date: 2026-04-26
heure: 21:45
image: images/19.jpg
extrait: "L’Algeria Startup Challenge est un programme national de compétition et d’accompagnement destiné aux startups innovantes."
tags: ["Alger", "Numérisation", "Digital", "Administration", "Investissement", "Startup"]
---

La 8ᵉ édition de l’Algeria Startup Challenge est officiellement lancée 

🤝 Nous sommes ravis d’annoncer que la Banque Extérieure d’Algérie (BEA) est partenaire Silver de cette 8ᵉ édition.

🔹 Fondée en 1967, la Banque Extérieure d’Algérie (BEA) est un acteur majeur du financement de l’économie nationale. Leader du marché bancaire algérien, elle accompagne les projets structurants et les grandes entreprises. Reconnue pour sa solidité, elle figure parmi les principales banques d’Afrique du Nord. En 2025, elle renforce son développement à l’international avec l’ouverture d’une filiale en France. Tournée vers l’avenir, la BEA mise sur l’innovation et la digitalisation.

À travers ce partenariat, la BEA renforce son engagement en faveur de l’innovation, en contribuant au développement de solutions tournées vers l’avenir et répondant aux enjeux économiques actuels.

📢 Restez connectés pour découvrir le programme de cette édition, les partenaires clés et les opportunités à venir.

Ne manquez pas cette opportunité : rejoignez notre liste de pré-inscription et soyez parmi les premiers informés dès que les défis d’innovation ouverte seront ouverts.

**#ASC2026 #BEA #Startup #Innovation #OpenInnovation #Algeria #Entrepreneurship**

---

## Développement enrichi avec le partenariat BEA

### 1. L’Algeria Startup Challenge : rappel du dispositif
L’Algeria Startup Challenge est un programme national de compétition et d’accompagnement destiné aux startups innovantes. Il vise à résoudre des problématiques économiques et sociales via des **défis d’innovation ouverte** (Open Innovation Challenges), où des startups proposent des solutions à des partenaires institutionnels ou privés.

### 2. Le partenariat Silver avec la BEA : un signal fort pour l’écosystème
La présence de la **Banque Extérieure d’Algérie (BEA)** en tant que Silver Partner apporte une légitimité et des ressources considérables à cette édition.

#### a. Qui est la BEA ?
- **Création :** 1967.
- **Position :** Leader du marché bancaire algérien, acteur incontournable du financement des grandes entreprises et projets structurants.
- **Rayonnement :** Parmi les premières banques d’Afrique du Nord.
- **Ouverture internationale :** En 2025, la BEA a ouvert une filiale en France, renforçant son ancrage international.
- **Ambition :** Accélérer sa transformation digitale et miser sur l’innovation.

#### b. Pourquoi ce partenariat est stratégique ?
- **Pour les startups :** La BEA peut offrir un accès potentiel à des financements, des comptes d’accompagnement, ou des programmes d’open innovation sur des sujets bancaires et financiers (fintech, paiements mobiles, cybersécurité, conformité, etc.).
- **Pour la BEA :** Elle s’ouvre aux solutions agiles issues des jeunes pousses algériennes, dans une logique d’amélioration de ses services numériques et de sa compétitivité.
- **Pour l’écosystème :** Ce partenariat crédibilise le challenge et attire davantage de sponsors, de mentors et de médias.

### 3. Impact possible des Open Innovation Challenges avec la BEA
Imaginons des défis concrets :
- **Digitalisation des processus bancaires :** Une startup propose une solution d’automatisation des crédits pour les PME.
- **Inclusion financière :** Application mobile pour les zones rurales ou pour les jeunes non bancarisés.
- **Sécurité et lutte contre la fraude :** Algorithme de détection d’anomalies temps réel.

La startup lauréate pourrait bénéficier d’un **POC (Proof of Concept)** financé par la BEA, d’un contrat pilote, voire d’un ticket d’entrée pour un déploiement à grande échelle.

### 4. Avantages renforcés pour les pré-inscrits
En vous inscrivant sur la liste de pré-inscription, vous serez alertés en priorité dès l’ouverture des **défis liés à la BEA** (sujets, modalités de candidature, critères). Vous pourrez ainsi préparer votre dossier spécifiquement pour répondre aux attentes d’un partenaire bancaire exigeant.

### 5. Calendrier et prochaines annonces
L’organisation précise que le programme complet, la liste des autres partenaires clés, et le calendrier des défis seront dévoilés prochainement. **Restez connectés** via les canaux officiels (site web, réseaux sociaux) pour ne rien manquer.

### 6. Recommandation pratique
- **Pré-inscrivez-vous immédiatement** (lien dans la communication officielle).
- **Identifiez les besoins de la BEA** (veillez sur leurs rapports annuels, articles de presse sur leur transformation digitale).
- **Préparez une équipe mixte** compétences techniques (IA, blockchain, API) + business (finance, conformité).

---

## Conclusion enrichie

Avec le soutien de la **BEA** comme Silver Partner, la 8ᵉ édition de l’Algeria Startup Challenge gagne en envergure et en crédibilité. Ce partenariat offre une porte d’entrée unique vers l’une des plus grandes institutions financières d’Afrique. Pour toute startup algérienne ou internationale cherchant à innover dans la finance, la digitalisation ou les services bancaires, **cette édition 2026 est incontournable**.

**Ne manquez pas l’opportunité : pré-inscrivez-vous dès maintenant pour être parmi les premiers à relever les défis d’innovation ouverte.**

#ASC2026 #BEA #Startup #Innovation #OpenInnovation #Algeria #Entrepreneurship
