---
titre: "Saïda : Le ministre de la Poste annonce une augmentation du débit internet sans surcoût et des avancées sociales pour les postiers"
categorie: Algérie
date: 2026-04-19
heure: 10:12
image: images/2.jpg
extrait: "À Saïda, le ministre a annoncé l'augmentation gratuite du débit internet fixe minimum à 100 Mbps et la généralisation de la fibre optique. Il a également lancé la révision de la convention collective pour améliorer les conditions sociales des postiers."
tags: [Gouvernance, internet, débit, fibre, Ministre, Zerrouki, Poste, postiers, social]
---

Saïda : Le ministre de la Poste annonce une augmentation du débit internet sans surcoût et des avancées sociales pour les postiers

En visite de travail et d'inspection dans la wilaya de Saïda, le ministre de la Poste et des Télécommunications, Monsieur Sid Ali Zerrouki, a dévoilé une série de mesures phares visant à booster la connectivité numérique en Algérie tout en améliorant les conditions socioprofessionnelles des travailleurs du secteur.

Une révolution de la vitesse : Plus de mégaoctets pour le même prix

La grande annonce qui réjouira les internautes concerne l'augmentation automatique des capacités de débit de l'internet fixe. Le ministre a précisé que cette revalorisation technique se fera sans aucune charge financière supplémentaire pour les abonnés.

Concrètement, les clients bénéficiant actuellement des technologies ADSL avec des offres de 10 et 15 Mbps verront leur débit basculer automatiquement vers 20 Mbps. Quant aux abonnés de la fibre optique (FTTH), le saut est encore plus significatif : le débit passera de 60 Mbps à 100 Mbps. « Cette opération entrera en vigueur dès demain », a souligné le ministre, réaffirmant l'engagement de l'État à démocratiser l'accès au haut et très haut débit.

Généralisation de l'optique et extension de la couverture

Au-delà de l'augmentation des vitesses, Monsieur Sid Ali Zerrouki a insisté sur la stratégie nationale de généralisation de la fibre optique à travers le territoire national. L'objectif est de remplacer progressivement les anciens réseaux en cuivre par la technologie FTTH, plus stable et performante.

Le ministre a également évoqué l'extension de la couverture réseau pour toucher les zones reculées de la wilaya de Saïda et du pays, afin de réduire la fracture numérique et d'accompagner la transformation digitale des services publics et économiques.

Volet social : Vers une révision de la convention collective d'Algérie Poste

Le secteur postal n'est pas en reste. Profitant de sa rencontre avec les cadres et les employés locaux, le ministre a annoncé l'ouverture d'un chantier important : la révision de la convention collective des travailleurs d'Algérie Poste.

Cette mesure vise à moderniser le cadre de travail, à valoriser les efforts des employés et à répondre à leurs attentes socioprofessionnelles. Selon le communiqué de presse, cette révision est essentielle pour garantir la stabilité du secteur et améliorer la qualité de service rendu aux citoyens dans les bureaux de poste.

Un signal fort pour la transition numérique

Ces annonces successives marquent une étape cruciale dans la stratégie du ministère. En combinant investissements technologiques (fibre optique, augmentation des débits) et réformes sociales, le ministère de la Poste et des Télécommunications entend faire de l'Algérie un hub numérique compétitif tout en préservant le pouvoir d'achat des citoyens et les droits des travailleurs.

