---
titre: "Recrutement Campus Huawei Algérie : Une nouvelle vague de talents attendue à l’USTHB"
categorie: Startups
date: 2026-04-27
heure: 23:58
image: 
extrait: "Huawei Algérie relance sa tournée de recrutement sur les campus. Premier rendez-vous stratégique : l’Université des Sciences et de la Technologie Houari Boumediene (USTHB), épicentre de l’excellence scientifique et technique du pays."
tags: [""Alger"", ""Numérisation"", ""Digital"", ""Administration"", ""Investissement"", ""Startup"", ""huawei""]
---

Recrutement Campus Huawei Algérie : Une nouvelle vague de talents attendue à l’USTHB

Huawei Algérie relance sa tournée de recrutement sur les campus. Premier rendez-vous stratégique : l’Université des Sciences et de la Technologie Houari Boumediene (USTHB), épicentre de l’excellence scientifique et technique du pays.

Après le succès des éditions précédentes, le géant chinois des télécommunications et des technologies de l’information remet le couvert. L’objectif est clair : dénicher la prochaine génération de talents algériens dans les métiers de l’informatique, du génie électrique et des technologies émergentes.

« Le recrutement du Campus Huawei Algérie est de retour, et nous sommes ravis de rencontrer la prochaine génération de talents ! », annonce l’entreprise dans une communication officielle.

Rendez-vous le 29 avril au CRI
🗓 Date : Mercredi 29 avril 2026
⏰ Horaire : À partir de 13h précises
📍 Lieu : CRI – Centre de Ressources Informatiques (Espace Internet) au sein de l’USTHB (Bab Ezzouar)

Les étudiants et jeunes diplômés sont invités à se présenter avec un CV impérativement rédigé en anglais, accompagnés de leur motivation et de leur curiosité. L’équipe recrutement de Huawei Algérie sera sur place pour :

Présenter les filières métiers et les programmes « Young Talent ».

Détailler les opportunités de stages, projets de fin d’études et premiers emplois.

Échanger en direct sur les compétences recherchées dans un secteur en pleine mutation.

Une campagne qui mise sur la proximité
Ce premier arrêt à l’USTHB – et plus spécifiquement devant les facultés de Génie Électrique et d’Informatique – lance officiellement une série de rencontres dans les grandes universités algériennes. Huawei entend ainsi tisser un lien direct avec les étudiants, souvent friands d’alternatives aux parcours classiques.

« Ne manquez pas cette chance de vous connecter, de grandir et de façonner votre avenir avec nous. Pour un avenir plus grand et plus audacieux », ajoute la note interne de l’entreprise.

Pourquoi l’anglais est clé
La mention explicite du « CV en anglais » n’est pas anodine. Huawei, entreprise globale, exige une aisance technique et linguistique. Les postes visés couvrent aussi bien la R&D, le support réseau, la cybersécurité ou les solutions cloud destinées au marché local et régional.

Un contexte porteur pour l’emploi tech en Algérie
Avec la transformation numérique accélérée du pays et les investissements croissants dans les infrastructures 5G, l’intelligence artificielle et les data centers, les profils issus de l’USTHB sont particulièrement convoités. Huawei Algérie, présent depuis plus de vingt ans, forme chaque année des centaines d’étudiants via ses programmes « Seeds for the Future » et ses académies certifiantes.

Ce qu’il faut retenir
Cible : Étudiants et jeunes diplômés en informatique, génie électrique, télécoms, ou domaines connexes.

Document indispensable : CV en anglais.

Ambiance : Rencontres informelles mais professionnelles, avec possibilité de repartir avec des contacts directs pour des entretiens.

Hashtags officiels : #Huawei #HuaweiAlgeria #CampusRecruitment #Students #Algeria #USTHB #ICT #TechOpportunities #هواوي_الجزائر #هواوي #التوظيف #جامعة_هواري_بومدين

En pratique : Prévoyez plusieurs copies de votre CV, arrivez un peu avant 13h pour éviter l’affluence, et préparez un discours de 30 secondes sur votre parcours et vos aspirations.

Pour plus d’informations : suivez les comptes officiels de Huawei Algérie sur LinkedIn et les réseaux sociaux. L’entrée est libre et gratuite pour tous les étudiants de l’USTHB et des universités voisines.
