---
titre: "STREAM dévoile l’ALIOS All-in-One : quand l’élégance rencontre la puissance au service de votre productivité"
categorie: Algérie
date: 2026-04-29
heure: 05:59
image: images/1777438865937.jpg
extrait: "Face à l’encombrement des tours et des câbles, STREAM répond avec une solution tout-en-un qui remet l’essentiel au centre : une grande expérience visuelle, des performances solides et un design qui libère l’espace. Découvrez l’ALIOS, l’ordinateur intelligent qui se fait oublier… tout en un."
tags: ["Alger", "Investissement", "Entreprise", "Stream", "Ordinateur"]
---

STREAM dévoile l’ALIOS All-in-One : quand l’élégance rencontre la puissance au service de votre productivité

Face à l’encombrement des tours et des câbles, STREAM répond avec une solution tout-en-un qui remet l’essentiel au centre : une grande expérience visuelle, des performances solides et un design qui libère l’espace. Découvrez l’ALIOS, l’ordinateur intelligent qui se fait oublier… tout en étant partout.

https://streamsystem.com/alios/

Un concentré de technologie pensée pour l’humain
Dans un monde où le télétravail, les cours en ligne et la création de contenu cohabitent, les utilisateurs cherchent moins une bête de course qu’un compagnon fiable, rapide et agréable au quotidien. Avec l’ALIOS All-in-One, STREAM signe une machine qui coche toutes les cases :

Écran IPS FHD de 24 pouces : des angles de vision larges, des couleurs fidèles, du 1080p net. Fini les reflets gênants et les postures de tortue.

Processeur Intel 12ᵉ génération : l’architecture hybride équilibre les tâches de fond et les logiciels exigeants (montage léger, data viz, navigation lourde).

Windows 11 Pro : sécurité renforcée, interface épurée, et une intégration parfaite avec Microsoft Teams pour les réunions instantanées.

Webcam 5MP : vos visioconférences gagnent en clarté – vos collègues vous entendront, mais surtout vous verront sans flou ni grain.

« Avec ALIOS, nous avons voulu créer le vélo de route des ordinateurs : léger, efficace, et prêt à passer les cols sans jamais vibrer. » — Chef produit STREAM

Un support qui s’adapte à vous, pas l’inverse
L’un des atouts majeurs de l’ALIOS réside dans son système de réglages ergonomiques. Fini les cales sous le PC portable :

Réglage	Amplitude	Bénéfice
Inclinaison	-5° à +12°	Évite les reflets et adapte l’angle selon la lumière
Hauteur	130 mm	Aligne votre regard pour éviter la fatigue cervicale
Pivot	-90°, 0°, +90°	Mode portrait parfait pour coder ou lire des longs documents
Rotation (swivel)	±15°	Idéal pour montrer l’écran à un collègue sans bouger la base
Ce niveau de personnalisation est rare sur un « tout-en-un » à ce tarif. Vous travaillez debout ? Assis ? Sur un bureau inclinable ? L’ALIOS suit votre mouvement.

Un sans-faute écolo et pratique
STREAM a également pensé aux espaces restreints (studios, petites surfaces, chambres d’étudiant). En supprimant l’unité centrale et les câbles superflus, l’ALIOS ne nécessite qu’une seule prise secteur. Résultat : un bureau 20 % plus libre, moins de poussière, et une installation en moins de deux minutes.

« J’ai branché l’ALIOS à 8h55. À 9h02, j’étais en réunion Zoom avec trois onglets Chrome, Spotify et une feuille de calcul Excel. Mon dos ne me dit pas merci, ma productivité si. »
— Testeur early adopter

Comparatif : l’ALIOS face aux leaders du marché
Critère	ALIOS STREAM	iMac 24″ (M1)	HP All-in-One
Écran	24″ IPS FHD	24″ 4.5K	23.8″ FHD
Webcam	5 Mpx	1080p (12 Mpx avec Center Stage)	5 Mpx
OS	Windows 11 Pro	macOS	Windows 11 Famille
Processeur	Intel 12ᵉ gen	Apple M1	Intel Core i5 12ᵉ
Prix (config entrée)	À partir de 799 € (annonce)	1 449 €	899 €
Stand ergonomique complet	✅ Oui	❌ (nécessite VESA)	❌ Seulement inclinaison
L’ALIOS n’a pas la retenue tarifaire ni le blocage logiciel d’Apple, et il offre un confort de réglage inégalé sur sa gamme.

Pour qui est fait l’ALIOS ?
✅ Étudiants : grand écran pour partager cours et devoirs, webcam pour les examens en ligne.
✅ Travailleurs hybrides : fichez-vous chez vous un poste aussi confortable qu’au bureau.
✅ Créatifs débutants : montage photos / vidéos légères grâce aux 12ᵉ gen Intel (option Core i7).
✅ Familles : un seul appareil pour les devoirs, les visios avec les grands-parents et le streaming vidéo.

Où se procurer l’ALIOS ?
Dès aujourd’hui, STREAM propose l’ALIOS sur son site officiel :
👉 https://streamsystem.com/alios/

Plusieurs configurations sont disponibles :

ALIOS Essential (8 Go RAM / 256 Go SSD) – pour la bureautique et le web.

ALIOS Pro (16 Go RAM / 512 Go SSD + Core i7) – pour le multitâches intensif.

ALIOS Studio (32 Go RAM / 1 To SSD) – créateurs et codeurs.

Chaque achat inclut 3 mois d’abonnement à Microsoft 365 et la livraison offerte en Europe.

Notre verdict (en trois étoiles : ⭐⭐⚡)
Critère	Note (sur 10)
Design / ergonomie	9,5
Performances	8,5
Rapport qualité-prix	9,0
Logiciels (Windows 11 Pro)	8,0
Webcam / audio	7,5
Points forts : support complet, design neutre mais soigné, silence de fonctionnement.
Points faibles : la dalle 1080p reste en deçà du 4K pour les graphistes exigeants ; absence d’un port USB-C alimentation en standard.

À propos de STREAM
STREAM conçoit des produits informatiques hybrides depuis 2017, mêlant fiabilité industrielle et esthétique scandinave. Basée à Paris et Berlin, la marque est distribuée dans 12 pays. L’ALIOS est leur premier All-in-One à passer notre labo avec la mention « oui, je le recommande à mon voisin ».

Contact presse : presse@streamsystem.com – Kit photos & vidéos disponible.

*Article publié le 27 avril 2026 – Licence Creative Commons BY-NC-ND.*
N’hésitez pas à partager votre expérience avec l’#ALIOS sur les réseaux. STREAM vous répondra personnellement.


