---
titre: "Mobilis récompense ses abonnés : 🎁 20 Go offerts pour tout paiement électronique de la facture avant le 7 mai 2026"
categorie: Mobile
date: 2026-05-03
heure: 18:18
image: 
extrait: "Mobilis, leader de la téléphonie mobile en Algérie, accélère sa transition numérique. Dans cette optique, l’opérateur public lance une offre spéciale destinée à tous ses abonnés (mobiles, clés 4G ou forfaits internet)."
tags: ["Alger", "Mobile", "Mobilis", "Sim", "Offre", "Numérisation", "4G", "5G"]
---

**🔍 Bonne nouvelle pour les clients de l’opérateur public Mobilis. Une nouvelle opération promotionnelle permet d’obtenir facilement 20 Gigaoctets d’internet. La condition ? Régler sa facture en ligne avant une date précise. Explications. 👇

---

**⚡ Une initiative pour booster les paiements dématérialisés**

Mobilis, leader de la téléphonie mobile en Algérie, accélère sa transition numérique. Dans cette optique, l’opérateur public lance une offre spéciale destinée à tous ses abonnés (mobiles, clés 4G ou forfaits internet). Jusqu’au **📅 7 mai 2026**, tout client qui règle sa facture par voie électronique recevra **🎁 20 Go d’internet offerts**.

L’information, diffusée sur les canaux officiels de Mobilis, a déjà fait réagir de nombreux abonnés sur les réseaux sociaux. L’opération se veut simple et sans piège. ✅

---

**📲 Comment bénéficier des 20 Go ?**

La procédure se déroule en deux étapes : 🚀

1️⃣ **Payer sa facture** avant le **📅 7 mai 2026** exclusivement via un moyen de paiement électronique. Sont acceptés : l’application **📱 My Mobilis**, le site web officiel, les plateformes de paiement en ligne (Baridimob, CCP, carte Edahabia, CIB, etc.). 💳

2️⃣ **Recevoir le cadeau** 🎁 dans les **⏱️ 24 heures** suivant la confirmation du paiement. Le volume de 20 Go est automatiquement activé sur la ligne concernée. ✅

---

**⚠️ Conditions à respecter**

L’offre, bien que généreuse, comporte quelques règles à connaître impérativement : 📌

- **⏳ Validité du volume offert** : 10 jours à compter de son activation.
- **🌍 Utilisation** : Les 20 Go sont valables pour la navigation internet (4G/3G) sur le territoire national, hors pass streaming spécifiques selon le forfait.
- **🔁 Non-cumul** : L’offre est valable une fois par numéro et par période de facturation.

Passé le délai de 10 jours, les Gigaoctets non consommés sont automatiquement perdus. ⚠️ Il est donc conseillé de déclencher cette offre juste avant une période de forte consommation (voyages, télétravail, visionnage de vidéos, etc.). 🎯

---

**💡 Pourquoi Mobilis lance cette opération ?**

Au-delà de l’aspect commercial, cette campagne vise à habituer les Algériens aux paiements sans contact. Avec la généralisation des applications comme Baridimob (Algérie Poste) et des cartes Edahabia, Mobilis veut réduire les déplacements en agence et les files d’attente. C’est aussi un moyen de fidéliser sa clientèle dans un secteur très concurrentiel face à Ooredoo et Djezzy. 📊

Un responsable de Mobilis cité par des sources internes expliquerait : « *Nous voulons récompenser nos abonnés qui adoptent les solutions digitales. 20 Go, c’est notre façon de dire merci.* » 🙌

---

**💬 Réactions des abonnés**

Sur Facebook et les forums spécialisés, l’annonce a été bien accueillie. 😊 « *Ça tombe bien, ma facture est due début mai. Je vais payer en ligne et profiter des 20 Go pour regarder mes séries* », écrit un abonné. D’autres s’interrogent toutefois sur la compatibilité avec les forfaits Illimythics ou les formules Jdid. Selon Mobilis, l’offre est automatique pour tout paiement électronique, quel que soit le forfait. 🤔✅

---

**📝 Notre avis : une bonne affaire à ne pas rater 🎯**

Pour tout abonné Mobilis dont l’échéance de paiement arrive avant le 7 mai 2026, cette offre est une opportunité. 20 Go représente un volume confortable : environ 20 heures de vidéo en qualité standard, 10 000 pages web ou une centaine d’heures de musique en streaming. 🎬📱🎧

**⚠️ Attention** : il ne faut pas attendre le dernier jour. Les opérations bancaires peuvent prendre un délai de quelques heures. Pour être sûr de bénéficier de l’activation sous 24h, mieux vaut payer avant le **📅 5 ou 6 mai 2026**. ✅

---

**📌 Rappel des points clés :**

- **📱 Opérateur** : Mobilis (Algérie Télécom Mobile)
- **🎁 Offre** : 20 Go internet offerts
- **✅ Condition** : Paiement électronique de la facture
- **📅 Date limite** : 7 mai 2026
- **⚡ Activation** : dans les 24h après paiement
- **⏳ Validité du cadeau** : 10 jours

---

*Restez connectés sur notre site pour suivre toutes les promotions des opérateurs mobiles en Algérie. Si vous avez déjà bénéficié de cette offre, partagez votre expérience dans les commentaires.* 💬👇

**📜 Note légale :** Cet article est une simulation rédactionnelle basée sur les informations fournies. Pour l’offre réelle de Mobilis, veuillez consulter les conditions officielles sur www.mobilis.dz ou via l’application My Mobilis. ✅
