---
titre: "Evitez les files d’attente : Algérie Poste lance \"Tasdik\", la certification numérique pour vos documents à l’international"
categorie: Télécoms
date: 2026-05-04
heure: 16:57
image: 
extrait: "Plus besoin de vous déplacer inutilement pour faire certifier vos papiers destinés à l’étranger. Algérie Poste révolutionne les démarches administratives avec « Tasdik », un service 100 % numérique qui allie rapidité, transparence et simplicité."
tags: ["Alger", "Numérisation", "Digital", "Application", "Algérie", "Poste"]
---

📄 Évitez les files d’attente : Algérie Poste lance « Tasdik », la certification numérique pour vos documents à l’international

**Plus besoin de vous déplacer inutilement pour faire certifier vos papiers destinés à l’étranger. Algérie Poste révolutionne les démarches administratives avec « Tasdik », un service 100 % numérique qui allie rapidité, transparence et simplicité.**

Vous prévoyez d’étudier, travailler ou voyager à l’étranger ✈️ ? La certification de vos documents (diplômes, actes de naissance, contrats...) est souvent une étape obligatoire… mais redoutée. Fini les allers-retours épuisants et les procédures complexes.

## 🔍 Qu’est-ce que « Tasdik » ?

**« Tasdik »** (qui signifie « certification » en arabe) est un service digital innovant proposé par **Algérie Poste**, en partenariat avec le ministère des Affaires étrangères.

Le principe ? Vous déposez vos documents dans un bureau de poste, et Algérie Poste se charge de toutes les étapes intermédiaires jusqu’à l’obtention du **cachet officiel** du ministère des Affaires étrangères.

## ✅ Les avantages clés de la solution

| Symbole | Avantage |
|---------|----------|
| 🛋️ | **Moins de déplacements** : un seul dépôt en bureau de poste suffit. |
| 📍 | **Suivi transparent** : chaque étape est traçable en ligne. |
| 🔒 | **Sécurité maximale** : traitement fiable des documents sensibles. |
| 💻 | **Expérience moderne** : une interface pensée pour vos besoins. |

## 🚀 Comment ça marche ? (étapes interactives)

👉 **Étape 1** : Rendez-vous dans **n’importe quel bureau de poste** avec vos documents originaux.
👉 **Étape 2** : Déposez votre dossier et acquittez le **timbre fiscal** (20 DA par document).
👉 **Étape 3** : Suivez l’avancement de votre dossier **en temps réel** depuis chez vous.
👉 **Étape 4** : Récupérez vos documents certifiés au même bureau, une fois validés par les autorités.

> 💡 Bon à savoir : vous pouvez suivre votre dossier à tout moment via la plateforme dédiée.

## 💶 Combien ça coûte ?

Seulement **20 dinars algériens** par document, sous forme de timbre fiscal obligatoire.

## 🌐 Où trouver le service ?

🔗 **Plateforme officielle** : [https://tasdik.poste.dz](https://tasdik.poste.dz)

Les bureaux de poste participants sont listés sur le site. Le service est déjà disponible dans plusieurs wilayas, avec un déploiement progressif sur tout le territoire.

## 🗣️ Un usager témoigne

> *« J’avais besoin de certifier mon diplôme pour une université en France. Avant, c’était trois jours d’attente entre la poste, la wilaya et le ministère. Avec Tasdik, j’ai tout déposé en 10 minutes et suivi mon dossier depuis mon smartphone. Une vraie révolution ! »* – **Amine, 28 ans, Alger.**

## 📌 À retenir

- **Gain de temps** ⏱️
- **Fiabilité** 🛡️
- **Proximité administrative** 🏤

Avec **Tasdik**, Algérie Poste confirme sa transformation numérique au service des citoyens. Fini le parcours du combattant administratif : place à une administration **proche, moderne et innovante**.

---

### 📢 Et vous, qu’attendez-vous pour tester « Tasdik » ?

*Pour plus d’informations : rendez-vous dans votre bureau de poste ou visitez [tasdik.poste.dz](https://tasdik.poste.dz)*

*#بريد_الجزائر*  
*#AlgériePoste*  
*#Tasdik*  
*#NumériquePourTous*
